Привет всем.
Я обещал схему.
Вот я её здесь нарисовал.
У меня, к сожалению, сплан слетел.
Надо переустанавливать компьютер.
И, к сожалению, я тут пока со своим спланом.
Не рисую я схемы.
Не рисовальщики особые.
Я нарисую это в таком виде, в котором есть.
Немножко расскажу и выложу эту схему для того, чтобы вы её видели.
Итак, давайте начнём с самого главного.
Генератор накачки.
Генератор накачки выполнен на двух транзисторах Push-Pull.
Самое главное, не забывайте, что если вы будете использовать ТЛ, не забудьте драйвер поставить.
Драйвера это очень хорошая штука, очень надёжная.
Вот такая TC4420.
Коллега мне тут очень научил.
Такая микросхема небольшая.
Она очень удобна.
Если вы её поставите, будет вообще просто замечательно.
Транзисторы будут открываться и закрываться, как полагается.
Систему лучше делать 12-вольтовой.
Не надо торопиться пока.
Потом будете разгонять мощности и всё такое.
Ну, хотите, можете делать и 24 вольта.
И RF260, и транзисторы хорошо позволяют эту мощность развивать.
То есть разгоняться на этом напряжении.
Не перегорают, так как перегорают другие.
Вот ещё очень хорошо себя зарекомендовал, заговариваюсь, уже 3710 транзистор.
То есть тоже очень надёжный.
Чего я советую всем использовать.
По поводу Push-Pull.
Вот такой вот генератор, то есть единственное, что кольцо это конечно не пригодилось здесь неправильно.
Это всё работает.
Вот тоже тут TL, то есть видно.
Вот там можно посмотреть.
Там драйвер спрятан.
Вот если так.
У меня тут коллега помогал, делал он этот генератор.
Единственное, что вот это хозяйство надо убирать и ставить нормальный горшок.
Как мы с вами в общем-то и используем.
Почему горшок?
Сейчас расскажу.
Чем хорош горшок?
Горшок должен быть большим.
То есть напряжение на обмотках вот в этом месте.
Здесь, не забывайте, 2 вольта виток.
Если вы делаете 24 вольтовую систему, то естественно 12 витков здесь каждый раз.
То есть вот в этом месте.
Если вы делаете 24 вольтовую, то 12 витков.
Если 12 вольтовую, то по 6 витков достаточно вполне.
Что еще?
Здесь 25-28 витков.
2,5 квадрата провода.
Мотаем его прямо вот в изоляции сюда и получаем энергию.
То есть какое-то напряжение обязательно будет.
Резонансная катушка.
Она тоже поверх мотается горшка, как обычно.
И у нее где-то 3 витка.
Можно 4, но лучше 3 витка.
Больше не надо.
Нам надо главное получить резонанс.
Подбираем конденсатор.
Конденсаторы, опять же, советую, рекомендую использовать вот такие конденсаторы.
У него 2000 вольт постоянное напряжение, переменная 700 вольт.
То есть 0,47 микрофарада.
Идеально подходит для этих целей.
Я их накупил и они очень хорошо работают.
Рекомендую их использовать.
Другое все работает плохо.
Что еще хотел сказать?
Катушку эту вы все знаете, как ее мотать.
Бифиляр это уже на страннике выложено было.
Не забудьте индуктор намотать.
Он должен быть подобран так, чтобы частота... Не надо здесь разгонять частоту.
Если вы будете разгонять частоту, то будете привязаны к земле.
Вот кто-нибудь там на пятом этаже живет, то есть будет уже фигня с землей.
Не занимайтесь этим ерундой.
Частота должна быть 15 килогерц, ну 18 максимально.
Не надо высоко заползать.
Соответственно, намотайте катушку так.
Здесь, ну сколько у меня приблизительно провода было?
Это метров 20 провода.
То есть наматываете на эту.
Рассчитывайте и этот бифиляр.
То есть это бифилярная катушка.
Она должна быть, ну частота ее должна быть где-то 4,6 мегагерца, учитывая все укорочения и тому подобное.
То есть третья гармоника должна быть потом у вас будет на качере.
Качер будет здесь.
То есть это я про свою систему рассказываю, как она у меня работает.
Значит вот эта фигня у меня не стоит.
Но может быть понадобится.
То есть это надо будет экспериментировать.
Это антенна.
Дальше она идет вот здесь и приходит на качер.
Качер используется транзистор.
Вот такой вот советую.
Транзистор использует 2SC5200 Toshiba.
Очень хорошая штука.
Надежно работает, не перегревается, ничего.
Легко его крепить и вообще не надо там извращаться и радиаторы крепить всякие.
Так, что еще по настройке?
По настройке расскажу сейчас.
Вот самое главное.
Как и говорил я, от этих 25-28 витков, сколько намотаете успеете, сколько сможете.
Надо нам получить резонанс в резонансе.
То есть сейчас выходит этот провод.
Он подается именно вот сюда.
Вот отсюда он начинает идти сразу на эту катушку, на энергию.
Откуда вы будете?
Это инвертор.
Это обычный инвертор.
То есть вот там бронепоезд вопил.
Вот это инвертор.
Вы можете любой взять.
Можете 50 герц также делать, только тогда не надо будет этого индуктора здесь, как вот сейчас здесь сделано.
Система очень похожа на первую установку Акулы, стоячие трубы.
Она также работала абсолютно как и эту, которую я вам сейчас рассказываю.
Этот вывод идет на диодный мост либо на диод.
На один или на два, включенные параллельно.
Зачем?
Сейчас скажу.
Можно сделать и вот так.
Взять диодный мост и подключить его.
Но в ЭЧе диодный мост.
Я использовал вот такие диоды.
Вот сейчас вы их видите.
Это диод.
Вот здесь его номинал написан 12R06DI.
Чем он хорош?
Его можно крепить прямо на радиатор.
Вот эта часть крепления на радиатор она изолирована от обоих концов.
Если не верите, вот я сейчас могу показать этот момент.
Возьмем тестер.
Включим на измерение диодов.
Мне будет трудно конечно это все делать.
Сейчас попробуем.
Пищит.
Вот смотрите, я касаюсь, чтобы видно было.
Я касаюсь контактом.
Вот обоими касаюсь.
Пищит.
Касаюсь одного вывода.
Вот двигаю.
Касаюсь второго вывода.
Ничего не происходит.
И наоборот.
Видите?
Ничего.
При том, как если касаться так.
Если сейчас вот я так коснусь, чтобы вы понимали, что диод целый.
Вот он показывает.
Это то, что диод целый.
Вот пожалуйста.
Можно перевернуть, он там тогда не будет.
В общем,
это классная штука.
Рекомендую.
Можно вот такой диод использовать.
Запросто в этих целях.
Тоже в общем-то годится.
Соединить вот эти две ножки так.
И он тут тоже подойдет.
Так, что нам главное здесь делать?
Нам здесь вот в этом месте на этой катушке надо создать полуволну, которая будет совпадать с синусоидой.
То есть тут будет полуволна на этом месте.
Здесь будет синусоида.
И от качера тоже будет синусоида.
Если все это дело вместе свести, мы получим генератор.
Единственная беда, что качер постоянно работает и идут удары по земле.
Плюс что этот насос работает так, что диод, вот эти диоды, которые здесь стоят, сливая энергию вот в этот конденсатор.
10 микрофарад 630 вольт у меня по крайней мере тут стоят.
Два вместе запараллелены.
Тут надо аккуратно быть.
С этой всей фигнёй, потому что не есть хорошо это.
Я просто рассказываю, как получить сейчас самозапит.
Тут обязательно сделайте дроссель небольшой.
Можно взять вообще телевизор.
Сделайте на вот эту всю развязку, чтобы она была.
Кстати, я тут сделал косяк небольшой.
Одна из катушек должна быть заземлена.
Одна из катушек идет на землю и на эту самую, через всю трубу.
Что еще хотелось?
В принципе, ничего сложного тут нет.
Оно заработает.
Главное, что я хочу сказать.
Есть косяк один.
Земля.
Здесь все соединено.
Корпус, земля, все в одну кучу.
Это без проблем.
Лепите и минусовые выводы все на землю.
Но есть косяк один в земле.
В чем проблема?
Система может не работать.
Надо поиграться проводом.
Длиннее найти тот момент, когда появляется халява.
Еще по поводу блока питания.
Использую вот такие блоки питания.
12 вольт и 10 ампер.
Это многовато.
Это крутое вообще будет.
Кстати, я починил.
Конденсаторы взорвались.
Что хочу сказать.
Схема простая, как три копейки.
Главное правильно сделать.
Пропорции соблюдаем такие.
Запомните, что длина провода равна длине волны.
Надо посчитать коэффициент укорочения.
Где-то 38 до 40 метров.
Это приблизительно 4,6 мегагерца.
И качер на третью гармонику настраиваете.
Очень трудно.
Я знаю, что трудно.
Надо индуктивность снижать у качера.
Точнее не индуктивность, что я говорю.
Емкость, катушки.
Потому что между витками начинается фигня.
Из-за емкости, подключая антенну, частота вдвое падает сразу вниз.
Это все кассипорит.
Чтобы с этим справиться, надо мотать качер меньше витков.
А меньше витков у него не хватает мощности.
Хочу сказать так.
Не надо давить из качера последние соки.
Не надо.
Это не имеет смысла.
Качер вам дает небольшую прибавку.
Настраивать частоту этим сердечником.
Иногда просто сразу попадает.
Она там привязывается.
По остелограмме увидите.
Дальше что хотел сказать.
Остелографом мы становимся.
Относительно земли вот здесь.
Вот в этом месте осел ставится.
И там мы смотрим все эти импульсы.
Одним лучом.
А не двумя, как мы делаем.
Один сводим, с другим сводим.
И все такое.
И смотрим.
Здесь на индукторе чистая синусоида.
Здесь тоже косяк я сделал небольшой.
Сейчас покажу в чем.
Вот этот вывод, который от конденсатора идет.
Он должен быть тоже на земле.
То есть мы его соединим сейчас с землей.
Вот с этим.
То есть он должен быть обязательно на земле.
Вот этот конденсатор.
И земля, и дальше биф.
Здесь простая катушка.
Просто возвращаемся назад и пошел дальше.
Обязательно.
Это надо сделать так.
Я с этим бифелярами вообще запутался, честно говоря.
Что к чему.
В общем, вы меня поняли.
Так, по поводу горшка.
Горшок ниже 15 килогерц.
Частоту опускать не рекомендуется.
Плохо работает.
Начинает греться.
15-16 килогерц он еще работает.
Надо посмотреть характеристики.
Обязательно.
Но не задирайте частоту на 30 килогерц и выше.
Если не хотите за собой таскать земляной провод и не хотите так, чтобы приехали в другое место, воткнули и ни хрена не работает.
Это все привязка к земле.
Это фуфел.
Плюс, значит, если здесь тоже длинные провода, то есть если здесь скандер не поставить и не развязать это все с этими длинными проводами, будет тоже косяк.
Длинные провода на эту самую лампу и начинается тоже.
Как антенна работает или погашение из-за того, что высокая частота наполовину на проводах падает.
Она тогда не так ярко горит.
Нагрузку садишь и просадки есть и все такое.
Я так вкратце нарисовал вот такую вот дурь.
Я ее сейчас как-нибудь прилеплю.
Я тут пытался стилограммы рисовать, у меня не получилось.
Короче говоря, криво все.
Так что не обращайте внимания, пожалуйста.
Все это было сделано так вот чисто от руки.
Я это все с головы делал.
Никогда не рисую схем никаких, но обещал.
Поэтому вот выкладываю эту схему, как вот она есть.
Видите?
Вот таким образом я делал.
Я знаю, что настройники, многие ребята уже понимают, что надо делать.
И есть четыре человека, которые уже по моим рассказам сделали, результат получили.
То есть эффекты, они дальше работают.
Я рад их приветствовать.
Я и Славу и Кириллу большой привет.
И всем остальным.
Я надеюсь, вы, ребята, меня поддержите и напишите на форуме.
То есть хотя бы не буду требовать каких-то благодарностей особо сильных.
Буду стараться помочь.
Ну а тем, кто еще пока не достиг каких-то эффектов, ребята, работайте.
Все получится.
Гуру, который пытается писать мне, что я мешаю.
Дерзайте.
Пускай ребята занимаются.
Тот, кто не понимает в электронике или слаб, ему придется изучить отдельно каждую часть.
Как качер работает.
Как работает инвертор.
Как работает бифиляр.
Что происходит, когда мы подаем сюда и все такое.
Понимаете в чем дело?
Да, атомарные процессы я рассказывать не буду.
Я сам мало что знаю про атомные процессы, которые происходят в этой катушке.
Но это еще не вся схема.
Я буду еще про другие схемы рассказывать.
В любом случае, мы вспоминаем схему нашего Ромы, который не так хотел, чтобы мы все здесь это все знали.
Вот его эта катушка.
Он ее запустил питание на качер.
Это не качер, это в принципе система импульсного трансформатора.
Импульсного генератора, точнее.
Здесь импульсы нужны.
И в принципе он прав.
Все окей, здесь это он сделал.
Но не будет здесь ничего без того, если вы не пропустите отсюда энергию через эту катушку.
Не будет.
Все, у меня садится батарея на самом деле на фотоаппарате.
Это просто беда какая-то вообще.
То есть прекращаю съемку и постараюсь ответить на все вопросы.
Терпение немножко и вот схема.
Все, счастливо.